он долго добрый вечер и когда я по ней не было сложное для заселения особенно
представьте что там во времена ледника
например когда уровень вот упал потому
что все врет ушло
уровень морей понизился и здесь вообще
был сухопутный мост то есть корейского
полуострова в японию можно было просто
прийти пешком точно также как через
сахалин через курьерскую гряду на север
а тоже можно было просто прийти пешком
то есть оба пути были надо японское море
представляла из себя вот такое вот озеро
поэтому в общем то никаких проблем с тем
что просто прийти пешком с двух сторон
между я по ней между материком никакой
разницы не было мы не видим разницы не в
культуре ни в чем каком-то вот таком
отдельном знаете чтобы выделить как то
что вот в японии жили какие-то особые
люди такие же в каменного века люди как
в общем-то и везде
интересное в японии начинается когда
уходит когда ледники начинают таять
примерно 14000 лет назад я помню
отрезает по воде наконец-то япония
становится отдельными островами
японские острова становятся отдельными
от материка и на тот момент в принципе
это практически непреодолимая преграда
для людей того времени то есть на самом
деле в любой момент даже сегодня
переплыть цусимском пролив и ну вот вот
тут в принципе из нагасаки можно
переплыть
не теряя из виду землю ни разу то есть
если знать куда двигаться то от острова
к острову в принципе все равно можно
пересекать потому что вы на горизонте
всегда будете видеть какие-то более
мелкие острова и между ними все равно
проплыть как то пробраться но
это слишком узкий мост это слишком узкий
ручеек и поток людей для того чтобы они
представляли хоть какой-то интерес для
переселенцев и вообще связи с
континентом стандарт становятся
достаточно малыми для того чтобы на
японских островах стала формироваться
нечто отдельное то есть какая-то
своеобразная культура
ну во-первых им тут стало вдруг
интересно почему ну что если мы
посмотрим на карту тектонических плит
нашей планеты то мы обнаружим что я
понял у нас находится вот здесь
иными словами если мы переместимся
конкретно в саму японию
она находится вот в таком прекрасном
геологическом месте где пересекаться
слом 4 тектонических плит больших честно
говоря более удачного места для буканов
землетрясений цунами и прочей жести
так называемый реноф а я то есть
огненное кольцо которое тянет томат
филиппин через японию и туда дальше
загибается в ту сторону берингии но по
тихому океану до из населенных областей
по сути из того где люди могут жить и
где проходит этот длинный fire это по
сути япония только частности это кстати
нам будет объяснять почему японская
классическое зодчества она все
деревянная так не потому что они
какие-то неумехи
и даже в свои золотые годы не умели там
хорошо камень и обрабатывать это потому
что если ты построишь каменный замок
он тебе на голову при ближайшем трески
это и упадет а если будет стоить
деревянно ну так хочет шанс какое то что
вы живет тут как бы им приходится
выбирать пожары в которых все будет
регулярно сгорать либо смерть от
придавленного значит камня но как-то они
выработают в ходе своей истории что
лучше
пожара действительно трясёт там
постоянно это в общем то норма жизни все
дышит все пыхтит всего значит природа
реально как живая постоянно что-то у
тебя вокруг планета шевелиться
горы дрожат и в общем то это конечно
наверно можно только предполагать
наверное некую творческую мысль это тоже
провоцирует в каком-то смысле в
задает некое направление потому что ну
мало где бы можем сказать что до
современности
чтобы шаманские элементы дожили где-то
высоко развитой цивилизации в настолько
естественно мы неизменном виде как в
японию ну да были охотники которые
охотились на вот этих вот
слонов моим она как то так они
назывались не фон неймана словно это
логическая категория а именно слоны ну
короче этот вид вид мамонтов по сути и
большерогий олени да это основной вид
животных которые ныне вымерли и вот что
интересно пока я поня была соединена с
материком эти животные еще продолжали
существовать в японии ровно в тот момент
когда они остались наедине вот с
древними я вам сами грубо говоря вот с
теми людьми
древним населением японских островов вот
когда они оказались отрезаны от материка
и остались с ними один на один
они тут же все по убывающей
и тут же вымирают то есть их очень
быстро истребили ну и тут и еще надо
сказать что я понял выглядела немножко
по-другому я понял выглядело вот так то
есть давать еще одна интересная черта
япония это
из она находится в умеренном климате
напоминаю и
из умеренного пояса это самое влажное
место на земле для умеренного пояса
поэтому здесь
жесточайшая пересеченная местность то
здесь очень густая вегетация всегда все
заросшая все поросшие свободного значит
пространство ну я имею ввиду в
естественных условиях то есть я пункт
это в будут в этом вынуждена очищать
свой osd для того чтобы засеивать у них
появится агрокультура им придется но
сельское хозяйство им придется все это
счищать с островов потому что в
природных условиях из-за очень высокой
влажности здесь всё
зарастает моментально покрывается
растениями и так далее и причем это были
лиственные леса не такие как сегодня все
знают в японии это таким хвойные
огромное пространство даны на всю японию
нет это были именно лиственные леса не
доминировали они хвойные кроме того из
за того что это слом плит это
естественно горы постоянно везде горы в
стране огромное количество гор поросших
этими лесами
а по этим горам и по этим лесам еще
текут
маленькие бурные речушки если посмотреть
на карту олег я по ней вот эти синенькие
гусенички это я по на какие планы это
реки и вот в японии она славится до
своим гигантским количеством вот этих
вот маленьких рек
по которым это извините не транспортные
узлы по этим летом не построишь лодочную
станцию чтобы путешествовать и третье
это скорее не плюс к транспорту как в
долинах
евразии а это минус транспорту потому
что это еще усложняет навигацию здесь
сама местность способствует тому чтобы
люди в одной части островов были сильно
изолированы от людей в другой части
островов несмотря на том что на 1 то что
формально они живут очень рядом между
ними вообще может не быть никаких
контактов эти могут быть сами по себе
эти могут быть сами по себе потому что
расстояние до расстояния расстоянием а
все-таки преодолеть преодолевать это все
очень сложно преодолевать это очень
напряжно и волю на сегодняшний о том
японцы это же не прямые нет конечно не
прямые мы еще рассмотрим
а если мы говорим антропологически то в
современной литературе пишут так что
антропологический тип
от того древнего человека неоднозначен
до конца не выяснен практически
полностью
этот тип соответствует какому населению
которое есть сегодня которая
называются они их осталось очень мало их
осталось буквально десять тысяч томов
1 когда ты была еще меньше это наоборот
сейчас они еще и восстанавливают свою
популяцию дело в том что
а краям вот этого вот ареала обитания то есть самый север я пони и современной
курильские острова и сахалин
там есть вот эти вот тайны живут и есть другое население наоборот сильно южнее
японии в основном мы говорим обо
островах рюкю
так вот генетически почему-то они
родственники у них очень многое
совпадает и в общем то скорее всего так
все получается что вот те люди древние
ну это конечно нельзя говорить когда мы
говорим про 10 тысяч лет наверное тут не
будем говорить о том что это прямо были
а и на десять тысяч лет назад но это
были предки айнов то есть это смешанное
население почему пишет что
антропологический тип все-таки не до
конца выяснен потому что сейчас найдено
стоянок больше и это айны они тоже
разные бывают здесь над вот этой
фотография не совсем выглядят похоже на
такой европеоидной до теплица с другой
стороны у них есть такой тип он
называется в литературе старые
монголоиды действительно вот что точно
можно сказать что это были не японцы
которых мы знаем сегодня вот это сто
процентов скорее всего это были айны или
их предки вот чтобы было понятно роста
они очень невысокого потому что это тоже
характерная черта наверное потому что
были стоянки айнов которые жили на
побережье и которые питались рыбой а вот
я пони еще очень сверх богато рыбой это
вот богоподобная горбуша
ну и вообще семейства лососевых красная
рыба знаменитая и и очень очень много в
цусимском проливе там я понял не только
там плиты пересекаются где находится
японии ну там и течение пересекаются и
весь планктон приносит к берегам японии
поэтому туда приплывает рыба есть этот
планктон и честно говоря возле японии
есть просто неисчерпаемые запасы рыбы
которые получилось исчерпать только в
последние там 10 20 лет мега траулера my
которые собирают там ну какие то уже ну
невероятные
сотни тысяч тон этой рыбы выгружают
ежедневно и да вот вот только они смогли
собрать ту рыбу которая вводится вокруг
японии если же мы говорим о древнем
человеке то с его методами ловли какие
там костяные грузики закинуть сетку
сплетенную там из кустика да это конечно
не серьезно то есть действительно на
острове кюсю это вот этот островок вот и
вот тут вот такие есть между
месторождения рыбы что здесь были
рыбацкие деревушки которые в принципе
больше ничего вообще не пытались и
собственно это наверное характерно что
акта не было у этих людей острой необходимости переходить к земледелию и
очень долго они не переходили они очень
долго расселялись они питались рыбка
если надо было они очень много ели
того что все таки охотники-собиратели то
есть они очень много собирали того что
было в японии и уже в это время почему я
говорю что можно варить что в японии
появляется все таки что то свое и что-то
необычное они пили начали делать
какие-то штуковины которые носить с
собой ну вот там из глины чего-то
выпекать конечно ужасного качества и там
и все такое но задолго до за тысячи лет
до того как они начали переходить к
земледелию
по сути какие-то робкие попытки начать
что-то культивировать у них происходит в
5000 м году до нашей эры когда они
полностью заселяют более-менее японских
островах
то есть до этого они были очень
разреженная и вот когда они упираются
когда им видимо совсем совсем уже
становится не ход не хватать еды ну так
и быть
они потихонечку там дикорастущий омс
тоже не особо-то шикарная и до чтобы
выращивать
вот они приходят нога культуру какую-то
это понимание всегда еще продолжают
собирать каштаны желуди любимая еда
значит я не вот в таком вот состоянии
они остаются очень долго очень долго
когда я говорю очень долгий день приведу
где-то до третьего века до нашей эры
вот представьте что ип как-то было
вообще ничего не интересно не из
технологий не с чего они там по этим
островам бродили
кто-то ел рыбу кто-то что-то собирал
охотились на каких-нибудь бобров и в
общем-то жили прекрасно что пожалуйста
этапе что они подолгу уже тогда
оставались на одном месте то есть вот
интересно они были
охотниками-собирателями
но тем ни менее жили в стоянках по 25
где-то человек
они останавливались уже на одну минуту
опять же это что это нормальное
количество людей для перемещений все
охотники собиратели примерно такими
группами по 20 30 человек и перемещались
всегда вообще вам всю историю каменного
века скажем так и в я по ним мы видим то
же самое то есть те же самые там 20 25
30 человек который просто осели на одном
месте и пытаются как-то обжить это место
а значит бобров для охоты и каштанов для
того чтобы собирать и хватало в округе в
принципе прилично особенно это
характерно для тех кто рыбу собирал им
вообще было прекрасно вот ну опять же
из-за такой изоляции из-за такой сложно
пересеченной местности если ты живешь
далеко от побережья то тебе не просто
так сходить рыбки наловить и это все
будет очень печально это все очень
сложно ее сопряжено с большими
вообще просто мы по факту видим что те кто ловили рыбу они просто ловили рыбу и
больше ничего не делали те кто собирали
желуди они просто собирали желуди и
больше ничего не ели в тех кто билетом
на севере бобров на севере хонсю
они просто били бобров и больше ничего
не делали то есть специализация у
японцев появляется в настолько древние
время ну это связано в том числе и сон
природными условиями что вот они вот так
вот сильно изолированы к концу джимом то
есть допустим где-то в 1000 у году до
нашей эры
у них появляется вполне отчетливо я
искусство заметные культа религиозные
которые проявлены там в по интересному
составленных камнях в резьбе в какой-то
хороший в культах плода плодородия вот
то что часто меняют японцам дескать что
ж вы такие поганцы
что же вас везде фаллос это религия на
каждом шагу вот вы знаете это было до
японцев вот насилию человека дзёмон того
древнего у них тоже все эти мотивы были
то есть если камень имеет фаллический
образ ему обязательно будут молиться
более того даже будут такие специальные
они вырезать из дерева жизни
сикибу пишут в литературе их назначение
непонятно но то что они явно имеет
какой-то религиозный смысл потому что
они всегда разложены в каких-то
определенных паттернах они всегда
разложены короче по определенному
у какому-то подчинять какой-то логики
писанию всегда красиво выложена они
всегда там как-то интересно
переплетаются и в общем то как то они
связаны вот опять же вот с вот этой всей
к сожалению мы вообще ничего не можем
сказать об этих религиозных практиках
потому что это все будет додумываю
вот о том во что верили люди димону к
сожалению вообще никак не сказать потому
что оно никогда не было не записано не
она а потом она будет абсолютно замене
но пришельцами
и где-то к середине первого тысячелетия то есть если мы берем уже финна финал
дар финал dimonn
это вполне прилично и искусство я
напоминаю что это по сути делают
охотники-собиратели я напоминаю что по
сути это творчество людей которые еще не
перешли к полноценному производящему
хозяйству как мы его понимаем то есть
это не созданная цивилизация это даже не
создана какое-то рождество это просто
группы в которых мы кстати не видим
социального расслоения например то есть
это абсолютно первобытный человек
делать искусство вот подобного уровня
что для их технологического уровня очень
хороший культурный уровень то есть при
невысоком а точнее примитивном
технологическом уровне
хорошее искусство для того что они умеют
очень даже неплохое ну и плюс что у них
есть у них есть собаки уже в это время
есть какие-то гарпуны то есть в принципе
какой-то чуть-чуть неолитический
комплексу нового каменного века до у них
появляется но значительная часть
островов живет даже не в состоянии
неолита а в состоянии прямо глубокого
каменного века и тут вдруг все меняется
как молотком по голове
примерно 400 х годах до нашей эры в 300 их чуть больше
и набирая силу уже полноценной волной
с-300 ых годов до нашей эры то есть
третий век до нашей эры и то там 250
например год вот с этого особенно мы
можем уверенно говорить про 250 200 150
года до нашей эры на острова начинается
вливание с континента начинается
массовое переселение людей с корейского
полуострова в первую очередь почему
людей туда понесло и в таком количестве
спорят до сих пор из истории в чем это
пересекается это пересекается с
китайским и процессами с тем что шло в
китае
если мы посмотрим что в китае в китае
это период ёсино сильнее конфуция там и
всего остального
когда сначала цинь появляется потом хань
и они воюют на севере с древним таким
просто государством с рождеством к час
он то есть с одной стороны нас
расширяется китай и поэтому люди бегут с
другой все равно разрушена целая такой
просто государства к cheerson это же
видимо люди побежали и вот эти люди
начинают ну а дальше видимо прошло
сарафанное радио то есть узнали что туда
можно бежать и они начинают заселять
нужно понимать что эту культуру которая
приходит она называется я ей и эта
культура я ей новое которая пришла на
смену вот это вот предки уже современных
японцев напоминаю для простоты
запоминания дают такие даты 300 лет до
нашей эры триста лет нашей эры вот этот
период я ей на самом деле самые древние
находки относятся там 450 еще до нашей
эры
есть какие-то первые людишки стали
попадать и раньше но мощный поток
действительно где-то вот там 300 до
нашей эры
и ип и пошло поехало и вы понимаете что
тут было население которая ходила и
носила вокруг не то что там продвинутой
каменный век добыли статы такие
но были и те кто жили в глубоком
каменном веке и знать вообще не знали
ничего кроме своих крючков гарпунов
камней кристалл каких-нибудь и все и тут
им на смену приходит полный комплекс
полный комплекс это люди которые знают
металлургию и бронзу умеет плавать и
железо это люди которые знают гончарный
круг это люди которые знают ткацкий
станок
они знают технологию заливного
рисоводства
то есть они выращивают рис и селятся вот
этих узеньких поселениях маленьких
сконцентрированных есть как найти
стоянку я ей
как ее отличить от dimon даже в это
раннее время по первому взгляду
элементарно в три раза больше людей на
если у нас там были поселения по 25
человек то тут где-то по 75 по 100 а
где-то в первом веке появляются вот
такие вот над где-то до тысячи человек
представьте разброс поселение от 25
человек в dimon и до 1000 у этих людей
которые пришли из китая и кореи мы берем
вот например знаменитые да так у
колокольчики
ну как колокольчики это в корее они были
колокольчики такие маленькие размером
там 30 сантиметров 15 сантиметров в
японии они точно такие же идентичные по
форме только размером по несколько
метров и они не используются как
музыкальный инструмент они используются
как нечто ритуально то есть их видимо
закапывали точнее невидимо и закапывали
в землю чтобы опять же чтобы что не
совсем понятно современном синдо есть
такая штука современном синта мы знаем
зачем закапывают
это она там будет в общем для духов они
для нас поэтому зачем это делать
современном света пойдет о ну и видимо в
я ее это тоже было что-то примерно
такого же толка то есть что-то они это
превращать в религиозно то же самое с
мечами
были бронзовые бичи культур я ю я ей
которая приходит они эти мечи перестают
использовать для войны да тут же очень
быстро очень быстро эти пришли пришедшие
люди они выясняют множество хороших
вещей провели множество интересных вещей
про японию например
что в японии нет вообще ничего я под ней
нет ничего кроме вот каштанов желудей
одессой на меня не поначалу не очень-то
конфликтуют потому что характерно до что
вот одни живут она пересечет на место
они конфликтуют знаешь с кем с
рыболовами с айнами
ну этих рыболовов они конечно быстро
уничтожают 0 как давайте скажем
ассимилирует дело в том что у них нет
что делить с этим населением потому что
земледельческому населению нужны
совершенно другие земли чем тому
населению которая здесь жила в японии
около 13 процентов земли пригодна вообще
для возделывания все остальное это
короче горы и реки и все такое поэтому и
это как правило узкие полоски прибрежные
они сверх плодородные сверх плодородные
но не очень узенькие а это что а это
способствует дальнейшей концентрации
населения она учит плодородна почему
потому что это удобренная выбросами из
вулканов дало коническим эти почвы и
бурной речке которые стекают с гор и
приносят тоже свежие породы хорошие то
есть это очень плодородная земля на
нереально выращивать особенно если вы
используете крутую такую технологию
который вы могли у своей бабушек видеть
как раз сада то вы вообще можете по два
прекрасных урожая в год собирать пока
одну на поле другой рассади а в одном
hop заменяйте еще раз собираете и все и
просто
это такой ноу-хау было которая тоже не
сразу занесли однако очень быстро
догадались и до него кстати а рабство
было или геноцид геноцид конечно тут
извините не на рабство это было не
настолько развитое общество чтоб рабство
какое-то устраивает ну вот в культуре я
ей уже проявляется какие-то начала
расслоения именно материального то есть
какая-то иерархия появляется вот у тех
кто сюда приходит но это опять же это
явно были очень разрозненные группы
потому что если мы говорили что культура
джимон то есть этот древний человек он
одинаковый
от курильских островов до рюкю включая
всю японию
он одинаково это абсолютно примерно
одинаковая культура я ей
она вся разная кое где мы видим влияние
скорее как с колокольчиками кое где мы
видим характерны какие-нибудь другие там
бронзовые зеркала которые есть в только
встречаются в одной провинции китая и
вот такие же зеркала мы встречаем в
культуре я ей . видимо какие-то
переселенцы были тоже из китая какие то
и скорее
говорили они скорее всего на кугу резких
языках хотя это тоже это спорт то есть
гипотез о древние японском очень много
что это был за язык но скорее всего это
такой двоюродный брат корейского
который никогда не был корейским то есть
поймите что они с корейским ушли от
одного общего корня до
в разные стороны вот и если корейский
сегодняшний это и ласки языки то это
наверное были какие-то к гурьевске
которые вообще сложно сказать чего-то но
это тоже
и я зык у них получается специфические
этой культуры и заселяются и
интересно что по 1 они с такими вот
айнами с коренным населением они не
сильно-то конфликтуют потому что они
селятся на побережье и в долинах где там
заливные луга
ничего из этого айна мне интересно в
принципе им интересно пересеченная
местность собирательство ягодки там и
все такое но в начале где-то в начале
уже нашей эры там первый век нашей эры
50 этом 100 200
мы видим как постепенно нарастает
конфликтность при раскопках
все больше военных всяких наконечников
всего такого все больше скелетов с
пробитыми бошками
все больше следов пожаров и так далее то
есть конфликтность поначалу первые пару
столетий культура я и вот это
континентальная
она заселяла и особо не конфликтовала
когда ее стало много и появились
конфликты уже даже за какие-то местности
начинается начинаются войны постоянные
например культурой а он начинает
моментально сводить вот эти вот лиса
потому что на обжиг глины на свою
металлургию принесена вот это вот все
нужно дофига леса и они его весь просто
сводят постепенно методично
они уничтожают лиственные леса японии и
параллельно взамен них начинают
вырастать уже те хвойные леса японии
которые мы знаем то есть в геологической
перспективе хвойные массивы
японии это уже продукт нашей эры причем
который служит стану не раньше пятого
века нашей эры
вот металла же плохой по качеству
ужасный в железо в японии даже железо
есть не везде not кстати она есть напишу
куда первые самые переселенцы
приплывали ну а это же железный песок
это ну это короче это чёрти что это все
очень очень низкого качества и поэтому
это тоже понимаешь требует
интенсификации а как бы температуры
нагнать а как бы лучше отфильтровать
руду а как бы лучше значит и и вот тут
отсортировать а как бы
чтоб побольше потом склепать значит
сколько слоев делать или может быть
как-то получше потом обработать или
закалить еще как-нибудь по-особому чтобы
она была получше то есть тут даже сама
природа японии толкает к концентрации
населения у нас есть находки
китайских китайское скажем так
инвеституры то есть кое-кто из
правителей
вот этих вот японских островов уже
получал печать которая датирована 57
годом нашей эры
который получил от хань под империи
раньше она считалась подделкой но сейчас
найдены в китае точно такие же печати то
есть это реально печать мы говорим как
обычно то что считалось подлинником
потом окажется что это была подделка а
вот тут обратная ситуация то что
считалось подделкой и никогда не
считалась серьёзным историческим
источникам после того когда в 90-х нашли
в китае таких печатей много стало
понятно что а значит и японская печать
от китайцев она видимо настоящую и вот
это вот наверно пятьдесят седьмой год
нашей эры можно считать первое ну что ли
настоящая дата в японской истории да
надо сразу говорится я не затрагиваем
мифологическую часть истории вот эти все
легенды
как бы это сделали с истории китая и с
историей кореи также как и есть предание
о том что побежим которые я порциями
многими считается настоящая история о
том что еще
цинь шихуанди из китая посылал
действительно посылал некую экспедицию
на острова поймай
чтоб там ему нашли эликсир бессмертия и
вот считается что это была экспедиция в
японию опять же учитывая что эта
экспедиция уплыла
найти острова пень лай и никогда не
вернулась то что там конкретно сказать
они нереально
может она и была в японии по времени она
уже попадает дав культуры или в принципе
теоретически это могло быть ну и что
если это никак не скажу нас нет ни
одного артефакта ни одного какого-то
сведите последствия то есть до могло и
так быть кто-то из поселенцев я ей мог
быть вполне себе китайским
командиром который приплыл я помню решил
там остаться
но это если мы решим помечтать ну и
опять же социальное расслоение да уже
уже в это время мы видим как начинаются
постройках курганов форма к fun так
называемое когда появляются захоронение
не такие как были раньше вместе со всеми
все хоронились там в одном месте рядом с
где живем тут же рядом и хороним всех а
появляются захоронение отдельно с
определенной ориентацией там юг-север
или запад восток в общем они явно
показывает какие-то более-менее вожди
серьезные правители опять же стандартная
штука представителя племенной какой-то
знать и которую вокруг собирали вокруг
себя некую власть концентрировали
который наверное чем-то управляли опять
же сложно счет сказать потому что первый
настоящий нормальный источник который
можно сказать о
тут понятно хотя бы что имеется в виду
это уже период троецарствия в китае
когда в в
приплывают некие да вот бывали они его
такие вот так называемые курганы как
замочная скважина форме замочной
скважины дав некоторые из них огромные и
очень напоминают значит что цинские
вот эти вот захоронение ну все знают
могилу цинь шихуанди до огромную в
царстве way
приплывают некие вот как они их назовут
карлики с островов
приплывает царство представители царства
уа
и приносят значит ко двору в подарке они
приносят рабов потому в общем ерунду
какую-то на самом деле то есть китайцы
так и пишет что это очевидно очень нищие
люди
кроме рабов общем-то ничего интересного
и предложить даже не могут но они там
были какие-то луки тоже каринки и свои
какую-то одежду а китай им в ответ как
бас широкого плеча чтобы впечатлить
китай же люблю любил это дело и китаем
отваливает там нефритовые статуэтки шелк
золотые слитки мечи ритуальные то есть и
тапки то их явно задарил побольше
ну и вот тогда они кое-что записали об
этих островах это 257
ну короче вот это вот время то третий
век вторая половина третьего века когда
мы реально что-то впервые узнаю
нормально японии что то более менее
точно царство этого видимо то что потом
станет я мотай
ямато на так у него вот двести пятьдесят
восьмой год
титул правителя то есть ван в друг вы
просто не забывай до что в китае то уже
единого китая нет там же хань посыпалась
этом троецарствие в этот момент там три
больших царство вот самая северная вы
это вот они управляли а вот вот как раз
примерно так и объединена но тут все
таки любители рисовать карты они обычно
рисуют в так широкими мазками до что
дескать вот такая вот стройная понятная
территория с границами но действительно
сюда включены те районы которых я
говорил то есть нора и север кассир они
сюда вот включены поэтому ну вот
действительно где-то на этих расстояниях
хотя по факту по уже раскопкам мы знаем
что были и другие центры политические и
между ними шла война то есть война шла
как на японских островах между какими-то
мелкими вождество my которые здесь
появляются
так и они слали экспедиции например в
т.ч.
это была их союзное государство в корее
видимо какие-то связи с материком
оставались особо сильными именно в 5 ч и
когда тут смотрите год назад у нас был
стрим по корейской истории когда тут
будет корейский вариант троецарствие то
я поня будет вписываться за пикчи
и даже присылать какие-то войска брать
дань силы и уплывать то есть они
продолжают как-то вмешиваться в
континентальную политику в общем-то
вполне себе связи остаются примерно 500
год нашей эры наконец-то японский
федерации вот это вот пространство
объединяются во что-то ну более-менее
управляемая
одним правителем
да императором в то время это просто
военный вождь есть это правитель родовой
знати
естественно это не носит никаких еще
эпичных как мы себя обычно представляем
всякий император но наш возвышенно этого
эстетично и все такое это просто
какие-то вожди
которые с удовольствием набегают на силу
корейское государства с удовольствием
помогают легче корейскому государству и
более того в какой то момент чуть правда
позже в шестом веке даже сделают вот это
вот кая
центр даже сделают его своим вассалам
такая принесет вассальную клятву ямато
опять же хочу обратить внимание что
никакой изоляции не чего-то подобного
даже близко нет я подняв во весь рост
участвует в континентальной политики но
для неё континент тогда ограничивается
только корейским полуостровом
что даже китай напрямую уже сильно
далеко строительство
коде централизованного государства
страшно подстегнуло мировая религия
нашем случае это оказался буддизм
отдельные проповедники буддизма
приезжали еще раньше еще в пятом веке
прямо и индусы приплывали ну всмысле
индийцы собираясь поеданием буддизм
приплывали но видимо тогда не зашло и не
было условий а тут так получилось что
понимаете и скорее переселялись иногда и
знатные люди например из пэкче
переселился такой клан который в японии
стал называться сока и который
исповедовал буддизм и этот клан нашептал
то ли про импе императору управителю
то ли кому-то еще в общем они стали
главными политическими сторонниками
буддизма в японии и они очень много
сделали для того чтобы буддизму
пропихнуть вперед мы говорим о шестом
веке нашей эры например 500 сороковых
годах
когда из-за попадания буддизма все
процессы которые только могут быть они
очень сильно ускоряются потому что у нас
совпало у нас с одной стороны более
менее политическая власть оказалась в
руках одного центра
ямато
и тут же появляется инструмента для
объединения этого всего идеологически
появляется буддизм почему мы уже сто раз
говорили я так вскользь напомню что в
буддизме есть теория о чакраварти не
правителя ну ведь буддизм это балансе о
том что все в порядке все в балансе
каждая вещь на своем месте этому
положению вещей такому будет
способствовать если правитель будет
добропорядочный буддист если правитель
вращающий колесо даже человек чакраварти
нe если он сам будет добродетельным
правителем то и все подданные у него
будут хорошие и страна будет в порядке и
все вообще будет прекрасно в стране и
вот эта концепция
которая заложена в буддизме она очень
хорошо сказывается на укрепление
централизованного государства как я
понимаю буддизм был и религий late ну
поначалу конечно более того поначалу
даже мы знаем о том как тут же из-за
того что буддизм приходит и вместе с ним
сразу то есть что в том же году приходят
приходит письменность нормально когда
приходит буддисты они начинают
записывать сразу какие-то вещи у нас еще
с датировка для проблема потому что
датировки что-то не согласуется с тем
что есть скорее китая но по крайней мере
у нас есть уже какие-то записи
то есть о том что это было ну может быть
чуть чуть с ошибкой говорим когда это
было точно
фото был клан сода который пропихивал
буддизм и были клана которые наоборот
говорили да вы что вы что он есть наши
же боги
есть наши родные духе ну а мы уже
говорили что синтов которые верят
японцы это такой вот вид шаманизма то
есть это духи
у всего есть духи у горы есть духу
лопата есть духу человека есть дух у
дома горы и реки с этими духами тоже
надо взаимодействовать обсуждать все
договариваться с другой стороны есть
духи предков конечно же да то есть чисто
японская тема о том что чем древнее тем
лучше потому что дух зависимости от того
сколько он существует в одном месте он
становится сильнее и лучше а вы тут
пытаетесь сковырнуть новая религия наших
духов
но объективно учитывая что у каждого
клана есть свой дух у тебя у своего дома
есть свой дух с которым ты дуру дружишь
до синтоизм он все-таки в нем заложена
вот этот вот сепаратизм и это хорошо
будет сказываться потом впоследствии
когда будет обосновывать там почему люди
отделяются от центральной власти или не
подчиняются ей они будут рассказывать и
нибудь офигительной истории о том что
пришел духу моего поля и рассказал мне
что там вселился значит ну короче жесть
полнейшая но которые апеллируют к краска
синтоизма да и в итоге мы получили
какой-то абсолютно
равноправный союз шаманистической религия синтоизма и
буддизма поэтому часто религию которая в
японии участок и называют синта буддизм
потому что
отделить одно от другого не реально ну
потому что вот я приведу пример например
строится
буддийский храм а он тоже да но обычно
считается что хорошо бы устроить нам на
горе где-нибудь и так далее вот строят
на горе но при этом даже сами буддисты
которые устроят
они до этого производят ритуал общение с
духом этой горы а можно ли тут значит
построить нам в этот самый монастырь и
там дух как-нибудь дает о себе знать они
говорят ну смотри тогда ты поселишься в
монастыре и мы тебя любим подкармливать
и то есть например стоит монастырь там
алтарь для будды все правы проводят день
и ночь на
в медитация да за вы сразу скажу что в я
помню приходит вполне конкретный буддизм
это дзен-буддизм вот то есть это их
фишка он начинает преобразовываться и
честно ну вот как-то даже сейчас такое
можно встретить что вот молятся буги а
при этом где-то рядом в углу стоит
горшок
а это что за горшок а это местные дух
тануки там какой-нибудь бежал чтоб он
нам тут у на тут свечи задавал постоянно
его что надо чтоб он нам свечи не
задувал
мы значительно начинаем там сладости
переносить периодически оказалось что он
сладости любит а кстати интересно что
будда же как хорошо с этим сочетается
потому что будда это же мы знаем
исторического буду до сидхартом на у
тома но ведь даже в самом режь самой
религии говорится что будда был и будда
будет они рождались до того кого мы
знаем и рождаются после него а это же
тот самый культ предков только как бы в
профиль и тоже вот значит у будто это
тоже такой дух предка которую
перерождается приходит все время и
поэтому он очень священный и поэтому
синтоизм тоже очень хорошо к этой идее
относится это все тоже очень круто
буддийские монахи
они приносят просвещения они приносят
китайскую культуру они приносят
письменность самое главное и очень
многое появится сразу тут в плане
письменности и мы все-таки говорим вот
там 500 когда шестой век но в седьмом
веке у нас начнется совершенная жизнь за
и сравним то есть представьте что там
лет за 50 эти буддийских проповедей
появилось какое-то количество людей
которые готовы воспринимать которые
готовы писать понимают что вообще в
тексте написано естественная китайская
письменность в индиане язык естественно
они освоили ваней они освоили какие-то
базовые культурные буддистские
китайские вещи у нас наступает 7 век of
7 век я просто напомню что 7 век вот что
у нас будет 7 веке как бы у нас империя
than есть в китае и вот когда в китае
появляется империя than мы видим что
даже
японское государство начинает перри
ориентирование
с корейского пэкче на than
учитывая что танк ведет постоянные войны
на корейском полуострове это
неудивительно я польские экспедиции там
терпят поражение
раз два три и потом уже не интересно им
туда их посылать т.ч.
в 660 будет разбираться конце 650 будет
разбито и в общем то дальше уже
неинтересно японцев там участвовать а
ему ямато данных еще ямато давайте
называть и с другой стороны они начинают
массово посылать большие такие
посольства в than
в чанах в столицу откуда начинают
заимствовать
все вообще все абсолютно все у нас
начинается седьмой восьмой века это
время
тотального заимствования китайской
культуры которая в общем то в свою
очередь и создаст японскую культуру чуть
более чем полностью в конце шестого века
заимствуется китайская система
управления то есть заимствуется вот эти
вот китайские 12 рангов появляются
чиновники
это это все делается с нуля то есть это
просто появилось осознание того что надо
проводить срочную модернизацию что надо
соответствовать вот есть какое-то
государство там которая сильно впереди
нас а мы же кто вообще последнюю с ними
какие-то корабли kiva это вообще что это
такое мы не хотим быть карликами в
мы хотим быть серьёзными ребятами и
характерно что японское государство
отказывается от название ямато оберут
для себя названия них он или nippon этой
то начинает использоваться грубо говоря
страна восходящего солнца обращаю ваше
внимание япония это страна восходящего
солнца для китая потому что это для
китая солнце восходит в японии в японии
солнце восходит в тихом океане
то есть они берут по сути китайское
название себя и начинают так официально
сами себя называть и это название
которое в переложении как япония доживет
уже до сегодняшнего дня то есть по сути
они берут просто китайское название себя
и так и начинают называться они берут
где-то достают видимо из даосского
какого-то влияния они достают термин для
своего правителя
потому что ну он назывался сумели микото
небесный хозяин-то но и дальше это будет
уже официальным титулом но это вот
помните мы говорили что это идеал
правителя у даосов
который сидит ничего не касается он
сидит а мир как бы живет вокруг него и
он сам где-то сидит в сферах в небесных
перед в пространство а вокруг него
вращается и живет мир вот идеал этого
правителя и японцы перенимают этот идеал
тут удивительно до что китаю вообще было
не интересно вот это вот насаждать
какой-то далекой далекой японии в
которой вообще ничего нет китай никак не
занимался не прозелитизмом никакой
посылкой каких-то вещей не какие-то
проповедников специально китае сам
ничего никуда не отправлял а вот в китай
приезжали с каждым посольством я
прусским приезжала по 20-30 студентов
которые шли в китае изучать
распределялись лив в танк изучать разные
направления кто-то шел до о сам кто-то
шел в конфуцианской школу кто-то шел еще
где-то
не они просто набирали знанию что потом
дома рассказать и они заимствовали
просто по кусочкам отовсюду и только то
что им самим нравилось то есть они могли
совершенно отказаться от каких-то
претензий на
ну например вот в китай есть мандат неба
и мы говорим о том что мандат неба можно
получить а можно и потерять правильно
японские императоры горят что нет
подождите никакой мандат неба мы не
можем потерять свое царство из-за
какого-то мандата небо
поэтому никакого мандата небо конечно не
существует это все глупость и вообще
сказки их то континентальных китайцев и
они берут религию синтоизма то есть мы
правим потому что мы потомки аматэрасу
мы правим вот вообще идет параллельно
заимствование из китая то есть
письменности чиновников появляется
разбить ее на провинции как в китае и
деления чиновников то есть они же сдают
экзамены для того чтобы быть чиновниками
а что это за экзамены это экзамены по
конфуцию в японии где нет конфуций
конфуцианство никак мыслей не как
религии образованный человек все равно
должен сдавать конфуцианская пятикнижие
на экзаменах чтобы стать чиновником
это же абсурд в я поди нет такого
представления обычно конфуцианская мысль
которая в японию просто берёт и
пересаживается просто так механически
абсолютно не имея под этого каких-то
культурных корней с другой стороны для
того чтоб не нагрели потому что конечно
многим это не нравится и будут восстания
против этого будут восстания против этих
государственных реформ и мы видим что
как с одной стороны легитимность
правителя
обосновывается тем что он как китайский
правитель то есть он правит законами что
государство это хорошо у нас есть законы
у нас есть
китайский термин люлин уголовный кодекс
гражданский кодекс
люлин японцы его берут один-в-один
просто не изменяя ни слова
только читает по-японски по-японски
люлин иероглифы читаются как
рицу в рио и они так и называю что у нас
теперь государства управляемые законами
риторика как и это китайские законы
томские законы один в один без строчки
изменения вообще все тоже самое все те
же самые наказания все те же самые
и гражданский кодекс точно такой же и
налоги восемьсот десятом году они делают
столицу перенос новую горят ну
естественно раз мы раз мы япония раз нам
теперь нужно такое государство то нам
естественно нужно новый город и они его
делают
а именно строит город нора 710 год туда
переезжает у нас даже эпоха такая будет
tunar называться когда в общем-то я
понял все что делает в это время она
только копируют китайский образец
концентрация населения чтобы было
понятно очень быстро население этого
города вырастет до 100 тысяч человек в
конце этого века то 710 k790 население
города будет под 200 тысяч человек это
сверх концентрация с одной стороны
конечно последнего там с полутора
миллионам чье на нем
это все та же смех как бы и грех в одном
лице но учитывая что такое китай все
таки далеко не первую них империя и
какая длинная история а тут извините
несколько сот лет назад какие-то бегали
я у и по лесам сводили лиственные леса
чтоб им глиняный горшок и спич понимаете
лин
а теперь у них ничего себе у них сидит
ты на небесный хозяин который даже пишет
правителю но это они немножко зарвались
потому что он пишет в переписке томскому
правителю значит сын неба
японии пишут сын и в сыну неба китаю
как бы правитель вас
пока пишет правителю запада и than ему
тогда ответили ты вообще какой правитель
западом и срединная империя мы центр
мира какой как у ну как бы с японской
это точки зрения это же намек на
равноправии я сын неба ты сын неба я на
востоке ты на западе мышь одинаковые
практически а с точки зрения танского
китай вообще-то мы центр мира а вы
какая-то его там маленькая окраина
где-то там вообще непонятно где это что
вы напишешь мне как равному это просто
абсурд но ничего сделать я помню и они
не могут ни покарать никак потому что
классическое а что ты мне сделаешь я
вообще на островах живу вот реально
никак никаких вот
реальных механизмов как-то повлиять на японию в ее вот этих делах не было
например китай предлагает я пони принять
вот эту инвеституру то есть вассальную
клятву принести
и бы вам подарки будем дарить там все я
по не отказывается
потому что приходится ну например
какие-то вещи совсем не налазят
ну например знатность так и не прижилось
то есть то что в китае чиновник может
быть кто угодно если ты обычный
крестьянин ты сдал экзамен и ты можешь
то чиновником в японии это не
прокатывает в японии все-таки
практически сюда не все не практически
все чиновники это те же представители
знатных родов потому что какому-то
сиволап ему давать управлять
государством и японии явно не готова и
ни в коем случае нет но кстати сказать
что я по не боится вообще от всех этих
вещей и даже вот у меня тут где-то была
укрепляется укрепляет побережье пищу
строят фортификации вот интересно да что
в столице нора который а вот этот нора
новая столица от грохота по плану там
все как полагается где все под линеечку
город полностью копируют китайскую
столицу chennai прямые линии прямые
значит ну все опять же весь город
абсолютно линейный по последнему слову
строительной техники сделан так вот
интересно что у города у столице нет
стен то есть один не бояться тех кто
живет рядом но они больше боятся скорее
вторжение из китая потому что
укрепляется как раз пограничные дам пищу
и так далее и более того создается и и
вообще это это поразительно что может
быть из за того что они копируют
китайское устройства потому что у них
все копируется и как я уже сто раз
сказал
но в японии создается классическая
земледельческая оседлая
централизованное государство не морское
островное как можно себе представить и
наверное было это было логично для
японии с и это устройство
они создается какого-то значимого флота
не создается каких-то экспедиций морских
не создается какой-нибудь морской
торговой сети что интересно торгах даже
да я поня которая то торговля которая
шла с японией а новостном ушла руками
корейцев чем у японцев к восьмому веку
концу 8 века
даже останавливается расширение на
север в племена айнов который все еще
заселяли половину острова хонсю вот и
даже то есть вот отсюда и вот где то вот
так вот дальше на север это все война и
даже продвижение вот сюда вот
заканчивается в принципе и они просто
продолжают возделывать те территории
который у них есть
интенсификация производства то есть не
захват новых территорий а улучшить тех
что есть различные вот опять же по
китайскому образцу ирригационные проекты
появляется один из видов налогов
опять же по китайскому образцу это
трудовая повинность
а и на перенимает традиции технология
японцев технологии до перенимали потому
что они в этот момент обзаводятся
лошадьми айны в этот момент обзаводятся
железным оружием и они честно говоря
японцев в основном побивают потому что
японцы пользуются опять же китайским
образцом армии это когда крестьян
призываю trip ну то есть по уровню это
ополчения там каждый двор должен
выставить то есть это деление опять же
чисто китайская провинция уезд двор
этот самый с которого там выставляется
один пехотинец с каждого двора и значит
и вот эта вот армия уровня ополчения она
начинает даже терпеть поражение при
попытке какие-то землю захватить у айнов
ну в этот момент они автозавода миссии
то есть северные варвары там были не
только или там были эти японцы которые
например просто бежали из своего
государства и оседали ну-ка каждой чтобы
свободно жить но я понци очень гордятся
то есть если так почитать то у них
конечно рисую коко государства
управляющие ся законами вот в эпоху нора
но степень контроля явно не китайская
вот степень контроля забегая наперёд
короче
китайская система не налезет на японию
она в итоге очень быстро потом уж
деградируют когда умрет там цепь
императоров которые проводили это в
жизнь у нас наконец то уже дата если мы
говорим там в 600-х годах у нас наконец
то где-то середины седьмого века у нас
даты начинают совпадать с китайскими
корейскими вот что хорошо вот что
прекрасно у нас наконец-то начинают
создаваться ведь китай это же хроники
это же наша любимая история хроники
то есть создаются все виды китайской
литературы
а именно создается нормальная по годовая
хроника щеку не хонги это то что мы
привыкли создается футболки
это просто описание провинций мол есть
такая-то провинция в не делают то-то
выращивают тот кто то есть такие то
ремесла и так далее создается хроники
храма в каждой буддийский храм большой
пишет свои какие-то заметки еще что то
создается какая-то литературная традиция
появляются даже художественное
произведение они все конечно еще
по-китайски пишется в этот момент и
нужно сразу объяснить что это конечно же
все еще в письменном смысле это все еще
китайский язык поэтому о японском почти
ни чего мы ещё не можем
сказать есть японские отдельные слова
например если они хотят описать
какого-то духа японского то конечно же
они скажут о том что ну вот там этот дух
или бог какой-нибудь японский они для
него придумают какую-нибудь свои роли в
со значком специальным это да но это
какие-то отдельные слова по факту все
еще пишут по китайским а что с женщинами
у если бы у какого-то китайца который бы
приехал проверять и японцев в то время
если бы он заехал бы
японию он бы офигел потому что не
конфуцианская это идеология понимаешь
вот вам разница где вылазит где вылазят
различие между китаем и японией
начнем с того что в японии вполне
закономерно будет целый ряд императриц
не как мы рассказывали в китае одна за
всю историю это это событие просто
эпохальная которое там вообще повлияло
на всю китайскую историю
мнение в японии отношения такое правит
императорский род
если что правит он и до сих пор и правил
уже тогда я панса считаю что он правит с
600-х годов до нашей эры то есть больше
200 тысяч лет не знаю всякое может быть
но с того момента как у нас появляется
письменный забью заметки да вот как раз
вот 5 6 века с того момента как минут 6
7 точнее с того момента как мы можем
отследить это действительно ни разу не
менялась династия дизельный
императорский дом в любом случае это
старейший из тех что функционирует на
данный момент хоть так хоть так вот так
что тут наверное японца мне очень обидно
и действительно dynasty у них как бы с
тех пор не менялась ну а насколько она
уходит в древность тут к сожалению вот
лиза всяких особенностей сегодня
перечисленных сказать сложно и вот было
такое отношение что любой представитель
императорского рода может занять престол
наоборот женщин по моему даже будет
примерно столько же и в какие-то моменты
даже будет чуть боль
чем мужчин императоров потому что у них
нет единолично и вот власти какой-то это
все-таки
родовое такое общее управление когда
различные рада правят
и конечно же императорскому
императорская семья всегда приходилось
считаться с соседями
родами естественно и поэтому женщина из
императорского рода была бы прекрасной
компромиссной фигурой она может быть
наверно или воспринималось как более
послушны а чем мужчина да хотя там были
такие императрицы которые такого прочих
она могли дальше но вот что характерно
да по женщинам что конечно это все таки
простите
где конфуции и мы их можно им давать
образование
опять же не синтоизм и буддизм никак это
не ограничивают поэтому образованные
женщины будут всегда в японии и хорошо
образованы женщины учатся в буддийских
школах и император должен с формально
нет император дружно неформально все эти
реформы проводятся указам императоров и
императриц и которых мы говорим он потом
станет формальным тут он вполне
правителю но он как бы первый среди
равных понимаешь есть рада различные
которые всем управляют а если и них
главный рот императорский и правителя
может быть только лоно но хорошо кого мы
увидим женщинами императорами в конце
концов даже в китае при всей его
конфуцианство одна женщина император то
было но если мы возьмем законы китайские
то они тоже со временем начинают
меняться гражданскому китайскому кодексу
очень быстро появляются так называемые
секи это пояснение пояснение кодексу
то есть очень быстро китайский кодекс
начинает как-то записываться
переписываться и там появляются такие
вещи которые мы бы в китайском кодексе в
жизни бы никогда не встретили
например как вам такое как и в китае
вся земля в японии становится
государственной а потом каждому
крестьянину государство дает свой надел
такая система была в китае тоже самое
делает в японии так вот не мужчина
получает свой надел
а мужчина получает свой надел и женщина
получает тоже свой надел
более того женщина участвует например в
наследовании то есть если отец семьи
погиб и 100 по старшинству 1 получается
женщина
то наследуют она они ее брат например
если он младший значит то есть такие вещи которые до явно не китайские налоги
налоги платятся как и в китае тремя
вещами натурпродукт это рис ткань так
как естественно завозится шелкопряд и
конечно шелк уже в китай в японии
появляется
начинают платить уже и тканью и трудовая
повинность то есть тройной налог как
всегда
как как и в китае эта система как раз не
меняется
ну вообще-вообще количество людей в
японии к концу 8 века
увеличивается думал где-то 6 миллионов
человек то есть это такое выходит
примерно на самоокупаемость
то есть до конца 8 века население японии
все еще продолжала увеличиваться
увеличиваться увеличиваться за счет вот
всех этих новых технологий за счет
железного плуга за счет вот всего
рисоводства развития и вот только где-то
6 миллионов для тогдашних технологий это
было что-то типа предела
вот где-то после шести миллионов они
перестают расти и надолго уже при
императрице гаммой
создаются такие вещи вы наверное знаете
как кодзики может быть слышали это такой
главный наш источник по японскому
синтоизм у того времени по легендам до
начинается государственные проекты то
есть зачем трудовая повинность зачем
нужно все мы об этом не раз уже говорили
в истории китая вот кстати план столицы
на секундочку брат это план хаяна но он
такой же был примерно тот же сам
пытаются провернуть в японии вот из того
что не получилось пытались сделать как в
китае монеты
ввели серебряные монеты офигели потому
что вспомнили о стоп у нас же серебра в
японии нет да действительно и отменили
стали выпускать медные медные тоже не
особо прижились и быстро очень инфы
инфляция шла конце концов эта система
так сяк просуществовала какое-то время в
итоге быстро tegra 2 и они все равно
перешли на меры риса
то есть в японии деньгами были меры риса
еще еще столетие сильно стоит столетия
вперед впервые нормальная
монетарная система которая бы охватывало
всю японию появится только в начале 17
века в сегу дать такую а до тех пор по
большому счету кроме редких исключений
потому что было внешним все таки
какая-то торговля до для внешней
торговли какой-то запас денег был в
стране а вообще-то внутри все расчеты
шли в мирах риса как же если мы копируем
китай то у нас даже если мы японцы у нас
не может
возникнуть эпических строительных
проектов и к таким проектам относится
самое большое деревянное здание в мире
буддийский храм тодайдзи это буддийский
храм в котором совершались синтоистские
и буддийские различные церемонии
впоследствии он использовался вообще как
актовый зал там использовалась просто
все торжественно и что есть танцы в
честь императора
принятие посольство то мы скорее в
данный момент он существует в две трети
к тому что было в норе тогда в древности
то есть это он еще и на треть меньше чем
он был потому что там принимается по
буддийским законом так как мы
перерождаемся все время все
перерождаются то значит и перерождается
храм и его надо раз 20 лет перестраивать
поэтому конечно все это перестраивалась
но а он должен перестраиваться то в
таком же виде в котором он был построен
поэтому куча японский храмов
удивительное дело несмотря на то что они
построены могут быть там 20 лет назад
несмотря на это они сохраняют
архитектуру точь-в-точь как 8 века вот
как они были построены нет виртуальными
мирами риса
были займы под сто процентов годовых
значит государстве и такие займы давала
только государства да у государства
можно было взять займ рисом под сто
процентов годовых потому столько
государство по сути были вот в этой вот
системе
опять же и тоже поначалу когда только
внедрили она почти работала то есть это
очень централизованное государство с
государственными амбарами вот все в
общем серьезно а за невозврат в рабство
да совершенно верно то есть рабство
существовало
рабство никогда не превышала там 3 5
процентов от общего населения но до рабы
были рабы были причем видов зависимых у
зависть зависть его население было много
но в частности были совсем хардкорной
рабы именно которое как имущество
которое надо было описывать как к свое
имущество которых можно было покупать
продавать менять мной просто не то есть
рабов на на на папу той самой сосновые
шишечки тоже было много то есть
например раб который работает на
монастырь буддийский или раб который
работает знаешь где тут для того чтобы
император проехал надо устраивать пышную
церемонию скакать с масками а я тебе
дурак что-ли смазках какать мечтали
заняться больше нечем вот были рабы
которые чисто для приезда императора то
есть рабы для церемоний вот который вот
эти вот все красивые танцы делали
которые вот эта вот кружились а там
значит который это те же с шарфиками
танцевали там с ленточками развивались
короче вот для всех этих церемоний там
же куча людей надо чтобы они синхронно
двигались и так далее полета что
адекватный человек этим заниматься не
будет и для этого использовались арабы
так вот их статус был очень высокий
несмотря то что они были рабы
тем не менее по такой абстрактной
уважухе они стояли очень высоко при том
что население была зависима они могли
покинуть эту должность и все такое они
там были привязаны по жизни но очень то
есть жили они сильно лучше чем ну
какой-нибудь обычный крестьянин
свободные и так далее быть и рабы для
церемонии в остальное время занимались
не знаю сакэ пили опять же чем хороша
эта китайская система
и понимаю что вводили то это
гидросистему китайская государственности
вводили для того что вдруг за фанатели
от китая а потому что просто на тот
момент из того что было рядом
они просто увидели насколько это
эффективно что можно просто собирать
такой продукт с населения которые
обычному рождеству там какому-то полу
родовому еще раз разложившимся родового
строя и не снилась просто окажется что
то сколько всего можно учесть сколько да
не получилось как в китае по душе в этом
перепись проводить до пришлось сделать
поземельную перепись то есть ладно
решили собирать низ человека со двора
но последнего человечка не смогли всех
учесть но мы же все таки япония мы же
все-таки никитой мы же все-таки скромнее
поэтому почему каменной архитектуры мало
в я пони вроде в горах живут потому что
трясёт постоянно землетрясения вулканы и
все прочее и поэтому каменное при
развале ванеева первых сложнее
восстанавливать во вторых падают всех
придавит и все и смерть тебе наступит а
как бы деревянная и сам ты можешь выжить
и быстрее восстановишь потом после
неизбежного разрушения
а евнухи были нет еще одна особенность нет потому что в японии очень трепетно
отношении гениталиям вообще и в
искусстве кстати тоже и к мужским и
женским
есть вот эти вот храмы бога ветра
сусанна вода
который вот храм и там такой как бы
врата так и в виде женского полового
органа и такой как столбик виде мужского
и когда ветер дует
определенный то как бы мужской такой он
задувает его туда в женский вот так вот
и это вот такое вот святилище и он там
касается и бьёт какой то колокольчик и
такой звон тон и все-таки у асуса нового
к нам пришел значит вот это вот японский
синтоизм тебе пожалуйста но я сгорю
более трепетное отношение поэтому как-то
с евнухами у них тоже не зашло на один
из основных способов поступления в
рабство который был и в общем то на
сколько я понимаю бесправные рабы почти
все получались по следующей схеме
они брали у государства займы под сто
процентов годовых не могли их выплатить
и обращались рабство как буддизм
относился к рабству
японский буддизм нормально относился к
рабству потому что как бы это все
перерождение понимаешь тут у тебя выпало
переродиться рабом в этот раз вот
проживи значит жизнь раба и все у тебя
тоже будет нирвана дружище что тоже
будет нирвана
мы как бы понимаешь цент буддизм он в
сто раз более меланхоличный обычный то
буддизм
он для некоторых слишком печальной
потому что что делать вот если ты
родился ты родился на свет первая твоя
мысль должна быть
вот блин нож и в идеале ты должен был
достичь нирваны и выйти из цепи
перерождений а наконец-то арасты
переродился значит за тобой еще есть что
исправлять значит тебе еще есть что
вообще в космическом порядке
усовершенствовать и так далее так что
если ты уже родился на этот свет это
знать что по факту ты недостаточно хорош
уже раз ты все еще не в нирване
поэтому при таком взгляде на жизнь как
бы все мы тут знаешь тянем свою лямку
это что кто-то виде раба и у тебя нет
это
такой принципиальной разницы не имеют а
что там нирване и свобода свобода от
постоянных перерождений и от толчеи в
этом извечно печальном мире
там в нирване и у тебя нет желания у
тебя нет страсти ты в жизни next растишь
жаждешь очень многих вещей у тебя есть
любимый котик этих котик помрет ты
приобретаешь какие-то вещи ты гордишься
своими знаниями там ты чего-то выучил
когда ты умрешь они умрут вместе с твоим
мозгом и все испаряться
то что ты потратил тысячи часов на
какое-то чтение это бессмысленно она
просто пропадет им нечем тебе нравятся
крутые тачки
когда тебя не станет то что тебе там
что-то нравилось или хотелось не будет
иметь никакого смысла все твои друзья
все твои развлечения как вы прекрасно
пили пиво они развеются как пыльному
сонному ветру на юге японии их просто
никто не вспомнил когда вас всех не
станет что были эти события что их не
было все чего ты хотел то рано или
поздно потеряешь все что было хорошего
рано или поздно закончится поэтому за
любой страстью тебя ждет боль
если кого-то полюбил значит боль либо от
смерти либо от потери
если что-то заимел вечного же ничего нет
значит будет более либо от смерти либо
от потери
поэтому любое твое перерождение это в
каком-то смысле
боль и страдания потому что тебя снова
заставляет хотеть и желать
достигает куда-то рваться испытывать
страсть и
а нирваны эта свобода наконец-то от
этого понимаешь нирвана
это наконец-то ты можешь вырваться из
этого круга перерождений и избавиться от
желания от страсти нет больше боли нет
больше беспокойства нет слёз нет
страдания ничего ты наконец-то свободен
вот что в нирване
а государству императору нравился
буддизм но опять же это была двойная
система то есть с одной стороны с одной
стороны это конечно же
аматэрасу то есть было обоснование через
буддизм мы рассказали как обосновывается
то есть
что этот чакраварти и он помогает значит
разумному нас правитель который вращает
чакру значит и все мы тут сейчас будем
вращать чакру нас у всех тоже будет
хорошо по буддизму все очень просто но
так как многие то есть для элит это
нормально но многие во-первых местные
кланы какие-то удельные они не
поддерживают вот это вот плюс крестьянам
не очень вообще вся эта телега понятно
по 1 для них нужно понимать почему
великий император на более простом языке
и на более простом языке выстроится
абсолютно вторая линия легитимности
через наследование аматэрасу богини
солнца
бродили внимание что я понял здесь не
числится х квадратом 1-ну одна из
немногих территорию потому что потому
что я поня отказалась приносить
вассальную клятву томскому гитару и
настаивал на том что нет я сын неба и в
китае сын неба тот самый танская империя
они еще как-то с этим там-то спорили то
не спорили
а впоследствии когда китай распадется
снова соберется
китай примет эту систему единственно где
он будет считать что есть еще один сын
неба это в японии до почему опять же
обожествления императора да он
обожествляется не так как в китае в
китае than that в китае то понятно в
китай был желтый император в китае были
все эти
лунитом и прочие в общем там все понятно
с императором мандат неба a breeze
мандата не бачу делать а без мандата
небо все просто миф о сотворении мира
вообще всего как выглядит в японской
версии были иди нами из-за гамме ну
сестра и брат они же супруги они же в
общем непонятные существа которые вот в
первичном таком-то первые люди которые в
первичном космосе в первичных каких-то
облаках туманах то ли висели в воздухе
то ли сидели на мосту талия в общем есть
много разных версий и скучали потом
такие подумали а что вот под нами вот
есть что-то там под нами там
экзогамии скал блюдо давай проверим
опустил копье свое а там океан он
потыкал потыкал ненавидим океан как
вообще сплошное больше ничего нет вынул
копье из него скатилась несколько капель
упали на поверхность воды засохли по
получилось я по ней а вот так во первых
возникла я поднял то есть я полдня
создана богами начнем с этого есть как
бы
вторая штука это то что потом император
будет рожден от этих же людей ну как бы
усаживайтесь посохи
сейчас будет минут на 50 на рассказ там
сидят они сидят такие вдвоем скучают
смотрят друг на друга и за ноги смотрит
на неё на себя на нее на себя
опять на нее 5 на себя
лучший за нами меня волнует такой вопрос
и вот смотри у меня тут на теле есть в одном месте вот такой вот выступ как бы
выпуклость такая
а у тебя вот в том же самом месте как
будто бы не хватает причем примерно
такой же выпуклости
это вот чудо за непорядок то такой
говорит да действительно слушай что то тут не так хорошо смотри предлагаю как
бы соединить и посмотреть что получится
ну давай хорошо и они стали вокруг ходить танцевать присматриваться ходить
кругом друг друга и когда они
встретились он сказал ах какой красивый
мужчина сказал а в какая красивая
женщина
они это как это сказать netflix and chill
и родился у них ребенок но ребенок
родился какой-то вообще чудовище
что-то неправильно что то тут не так
пошло посидели подробнее что мы делаем
не так да да слушай наверное это из за
того что ты заговорила первое и сказала
что вот я красивый мужчина и как бы по
твоей инициативе это все как бы
произошло да давай я попробую сейчас 1
сказать первый как бы тебе подкатить и
то же самое проверим ну давай то же
самое проверили и на этот раз все
нормально она начала рожать и как начала
рожать там не успокоишь горы океан
солнце не был уму товар там ахренеть
короче вообще как начало рожден без
солнца и луны пока что ну короче как как
нарожала там и фудзияму родила его у
озера и реки и каких-то богов там огня
богов ветра там просто кошмар кошмар
нарожала столько что короче чуть ну в
общем в итоге родила на бога огня и это
самое сама сгорело и короче все
и в том числе она родила страну мертвых
ёми и ушла туда помирать в итоге потому
что то ли что то я вообще устала прости
меня и я и так родила весь мир поэтому
ладно
и пошла короче она в страну ёми умирать
горит только ты за мной не ходил этот
дурак пошел за ней пошёл искать с того
света достану и нашел его там в полной
темноте
зря ты меня нашел ну может я попрошусь а сюда как то короче уйти все
он где-то там нашел лучинку в общем смог
включить свет и посмотреть на нее не на
кражу смысле
вот как-то неподготовленную к его
приходу в стране мертвых там и так далее
а там какое-то чудище лежит шевелить
своими щупальцами
что там work хочет ну просто не что они
его любимой за нами и она расстроилась
горит вот есть я просила не смотреть да
вот так вот и теперь выгляжу какая беда
за то что ты на меня посмотрел короче я
тебе лучше сейчас за валюту чтоб ты
никому вообще не рассказал что я такая и
вообще и попыталась его убить не
получилось она наслала на него злых
женщин страны яме вот вышли старые
женщины за ним погнались
но это демоны были которые в такой форме
были вот чуть его тоже не догнали чуть
не порешили он очень еле от них ушёл
потом очень долго отмывал ся то есть он
короче отмывал я там постоянно ели
отмылся вот этого мира мертвых потому
что он там где-то все загрязнился какая
гадость какая гадость горит просто в душ
сразу захотелось ели отмылся и когда он
мылся о все что он себя смывал
вот это падала на землю это же
превращалась в богов например в богини
солнца аматэрасу в богиню луны в бога
ветра сусанна и так далее и
потомкам они дальше было своей жизни это тоже целая серия мифов мы сейчас не и
погружаться не будем но потомкам вот
этой вот аматарасу является
императорский дом он весь восходит от
нее
она была как бы первой и главной из тех кто родился вообще от всей этой истории
там есть еще всякие тонкости что бешено
это жена все-таки за нами сказал одну
раз я тебя не достало то я буду людей
убивать вот этих вот рожденных всех по
тысяче в день буду убивать а идзанаги
сказала я тогда буду строить по 1500
домов которые будут рождаться эти дети
ну и поэтому вообще все люди на земле
умирают и рождаются потому что это и за
нами и за ноги до сих пор не могут свое
со своими спорами разобраться потому что
она их всех убивает он и всех рожает и
рожает рожает выражает амано там же была
не только аматэрасу да там же были
susanu o еще какие-то и вот сейчас
насколько считается и это так то
косвенно там подтверждается что в
принципе вся эта тематика
сведенного в в единый рассказ мифа
это все приглаживания разных мифоф
которые были на японских островах
когда их всех объединяло ямато то вот
родовым божеством ямато как раз был
аматэрасу
а например в идзумо в провинции и был
такой регион я по ней тоже на хансу на
острове только чуть в стороне там
например был другой род и у него все
ритуалы все поклонения вообще никакой
аматарасу в помине нет если мы
раскапываем древние они молятся этому
богу ветра понимаете в чем тут смысл
когда вот sprees императрица г мы
создали вот это вот кодзики общую книгу
такого главного мифа то там это не
просто сборник сказок эта доктрина что
ваши все боги учитываются идзумо
и ваш боксу заново тоже молодец он тоже
почитается все хорошо но он младший брат
нашей аматэрасу и поэтому императорский
дом он все-таки главный
а ваш дом он все-таки как бы как младший
брат и все остальные важные damas их
богами родовыми всем остальным они тоже
включены в этот pantheon с какими-то
персонажами
но тоже на вторичных более
второстепенных ролях и до сих пор
считается по сей день что император это
просто бог потому что от божеств не
может родиться что-то обычно божества
рождают божество и весь императорский
дом это боги
теперь вы понимаете что другая семья не
может занять трон не потому что просто
нельзя а потому что это противоречит
тому как устроены боги а в японии боги
очень такие этажей боги и духи и вообще
то слабо например аматарасу иногда это
солнце а иногда это проявление солнце
там солнечный луч иногда
а мадрас это корпускула иногда волна ну
короче
смысл до примерно такой же то есть
создается целая доктрина и более того
даже вот в этом государство рисуя коко
создается
целое министерство которая так и
называется министерство по делам духов
которая вот как раз и занимается тем
чтобы между синтоизма и буддизма мне
было конфликтов чтоб они договаривались
чтоб они значит там как-то это то есть
то чего в китай конечно и в помине не
было какой еще
министерство духов о чем нормальное
вообще вот то есть то что для китая бы
было бы неприемлемо для японии это
считается ну а как же как же без этого
впрочем вкалывают они в это время потому
что ну да мы сказали про храм тодайдзи
до который там 50 метров ширину 50
метров
в длину и в высоту там тоже а кстати дай
будда есть и дай будда дай бог
смысле действительно большой будда вот
это такой будда он стоит примерно там же
это вот все что в японии была в то время
из
и вот этот 16 ти метровый значит 400 тонн и будда
этапа муссом большой будда в мире вообще
если не ошибаюсь
вот который там сидит
называется он будда врача на ice naro
если кто-то захочет подробнее почитать
вот может быть китай больше может быть
короче
эпические проекты и на сооружений вот
этого тоже видно что на сооружение этих
храмов на сооружение даже не только один
из в храм не только один этот будда а
вообще много чего приходилось делать и
тут мы вспоминаем да о том что вся
страна на всю страну распространяется в
это время опять же по китайским вполне
манерам на китайский манер
распространяется трудовая повинность 70
дней в году
ты должен отработать на государство приходят солдаты забирают вас и вы идете
на стройку строить ирригацию или мост
или храм что скажут то и строите
питаетесь вы в эти 70 дней за счет
государства по йог в день 150 грамм риса
просто чистый рис 150 грамм помни
очищенного
то есть 150 грамм неочищенного риса в
день на 70 дней вы уходите вкалывать
более того если взять армию это как она
устроена то честно говоря армия это по
сути 2 трудовая повинность
потому что после распределения там
какая-то часть орбите отслужить во
дворец какая-то часть отправляется на
границе в кассе
морские морской путь я помню как бы
охранять а после этого еще остается куча
людей которые по законам по китайским
это же при армия ополчения которая
должна вообще-то проходить военные сборы
36 дней в году они должны проходить и
военные сборы
так вот все чаще мы видим о том как из
норы
есть указы есть такие деревянные
таблички очень много эпиграфики что типа
берестяных грамот огромное количество
личных переписок или каких-то указав или
чего-то такого который на деревянных
табличках из мягких пород дерева
вырезаются и вот в этой всей пи графике
есть там куча например указав в духе
прекратите использовать солдат для там
своей даче потому что тупо раз за разом
мы видим как когда солдаты прибывают на
место прохождения службы местный
какой-то
владетель у которого якобы они должны
нести службу он говорит все лопаты
значит зубы и капаем него там вот поле
например или все лопаты в зубы стянула и
обносим мне короче этот самый и с этим
пытались как-то бороться пытались указы
слать но честно говоря сейчас то
проверить что там делается в области не
всегда получается возможным а уж при
тогдашнем управление судя по всему
китайской вот эта система наверное
этом итак полагаем она в области не
работала вообще где-то там далеко далеко
в провинции в уезде она не работала
вообще
и наверное она бы не работала бы где-то
и на более высоких уровнях если по всей
стране не стали бы создаваться сеть
дорог а именно вот тоже на что тратилось
огромное количество рабочей силы это
строительство так называемых семьи
трактов каждая из дорог шириной по 20
примерно 23 метра 19 метров то есть это
серьезные тракт и который идут в
основном по прибрежной японии и так
в основные провинции они проходят и вот
на их строительство было потрачено
просто тоже огромное количество
собственно все все эти трудовые
повинности
они часто на строительство этих трактов
и уходили как они вообще на 100 грамм
риса выживали 70 дней нормально по
питанию то я не знаю с чем сравнить то
есть рис и тоже учти что это сухой рис
просто сухой из если ты его например
начнешь варить он же водой на питается и
это будет там с полкило нормальной еды а
если всяких травах покидаешь если всяких
желудей по собираешь то еще больше
а еще учти что в дождливые дни работы не
шли то есть ты работаешь не все эти 70
дней то в принципе он в тут нормально
нормально ой ну между собой наверное
воевали вот видишь наверное воевали но
об этом как бы ничего неизвестно что там
шло на периферии в областях которые тут
опять же тут есть проблема что япония
всячески вот в эпоху нора вот 8 веке я
поня всяческие себя рисует такой прям
супер китайское государство просто
великолепная в котором все управляется
утверждали улицу рек ока все управляется
по закону вот по факту чем больше мы
узнаём тем больше не понимаем что ни
хрена там не управляется под закону
формально ты можешь прийти и сдать
экзамен что она должность как как в
китае только по факту ты придешь наш
экзамен скажет ну это экзамен это
выпустились из школы вот как у нас
экзамен должность на самом деле займет
там человек из клана матана б который
там потому что это серьезный клана ты
вообще кто такой вот в лучшем случае ты
этим докажи что ты умеешь читать писать
и в лучшем случае получишь какую-нибудь
вообще не связаны с управлением
должность какому бы переписчика еще
кого-нибудь там хрониста какого-нибудь
уже и все вот и в областях то есть по
факту мы видим как все время будет
нарастать эта проблема что налоги
которые собираются
областях они все время будут то есть вот
этот проблема с тем что всю землю
сделали государственной ага а где у вас
средства чтобы как бы ну не хватает
репрессивного аппарата чтобы доказать
что это земля государственная тебе как
бы там на месте
скажут нет это моя земля
то есть вот вот с этим вот большие проблемы с учетом земли из который
платятся налоги тоже проблема
естественно там занижаются отчетности о
том сколько земли сколько всего
постоянно все уходят от этих налогов и в
масштабах гораздо больше чем в китае а в
китае тоже уже начинаются проблемы в
китае у нас тоже уже после там 750 их у
нас начинается в китае очень веселые
события у нас в than
начинается разброд и шатания и китай
постепенно начинает
да становится не безопасно путешествовать например группа студентов
поехало 10 человек и все погибли поехал
какая-то группа их на побережье
встретили ни представители китая
китайского там управы а кучи каких-то
головорезов
и научили о них совсем не конфуцианству конечно и совсем не письменностью
и поэтому сокращается количество
посольств сначала в корее в корее нет
ничего не посылают уже 700 90-х
последние посольства в танский китай
будет восемьсот тридцать восьмом году и
после этого на столетия
страна закроется вот наелись примерно
200 лет 600 и и семисотые годы я поня
напитывало с китаем жира во все подряд
тащила в рот просто все что увидит жужу
спасибо большое
просто все что увидит письменность давая
религия давай
идеология давай войска давай проекты
большие строительные давать трудовая
повинность ткани культура заливной рис
плуг детали какие-то монеты тоже
попробую не получилось эти черт еще
что-нибудь вот это вот все в таком
количестве и теперь это что надо
переварить а еще и в самом китае
проблемы и это все он вообще неинтересно
и как-то я поня начинает терять к этому
интерес закрывается на себе и у нас
наступает в начале 9 века первый период
изоляции японии которую несколько
столетий затянется впервые когда япония
самопроизвольно просто потому что ей это
не надо неинтересно не хочу
мы вот построили и так прекрасную страну
рисую кокона законах все работает все
прекрасно поэтому давайте пожалуйста мы
будем закрываться переваривать то что у
нас есть более тем более дома проблем
очень много а именно соревнование кланов
потому что тот клан который принес
буддизм и был очень важным шагом он
давно свергнут вместо него выдвигается
клан фудзивара
который придумал следующую штуку
придумал что ну да императорский род это
конечно хорошо только императорский род
может быть правителем правильно однако
чтобы род продолжался должны рождаться
новые представители откуда им рождаться
известно откуда от новых жен в японии в
это время многоженство конечно а жены не
обязательно должны быть из
императорского рода поэтому план
фудзивара практически монополизирует
поставку невеста one фудзивара будет
поставлять невест до 1990 года
императором японии став какой-то момент
станет проблема что уж слишком плодятся
императоры и что такого не возьмешь всех
в императорском доме и берут и значит
значит так всех кто родился не от
фудзивара и императора все остальные
вообще не считаются императорским домом
и их всех как бы понижают в статусе вы
теперь не боги вы теперь обычная как бы
знать и вот такой вот получается
формируется отдельный клан
вылетевших из императорского дома за
неуспеваемость скажем так им тоже отдают
какие-то земли свои там еще учета на
северо-востоке рядом с этими с эмиссией
рядом с айнами отдают земли типа вы там
живите где там hitachi в ну то есть
вообще пожалуйста пожалуйста живите себе
на здоровье назвали этот клан
минамото и сослали на северо-восток типа
ну они же не когда нам больше проблем то
не причинят естественно поэтому вот
пускай там будут культура эпохи нора ну
это опять же все такое китайского
образца тут еще сложно сказать что
что-то прямо японская принципе впервые
мы какие-то я под скисла словечки
начинаем вылавливать наверное прообраз
стихотворений и японских он появляется в
этот момент но из-за того что культурный
человек будет писать все таки на
китайском японский язык это просто для
быдла
из-за этого он конечно не используешь
наверняка те люди знали общались и что
там было но она не записывалась не
считалось престижным по крайней мере
а вот качество отделки до качество вот
вот этой вот и как только я поня
закрывается сразу надо вспомнить что
во-первых они полностью и навсегда
забывают гигантомании больше никаких
эпических храмов
никаких супер буду ничего такого теперь
всю историю я по ней а будет нацелен на
оборот нами нитью ариза цию наоборот на
вот то что поинтереснее сделать но
маленькая чем какой нибудь простое но
огромное это японский выбор и в
искусстве и вообще во многом появляется
вот этот прекрасные росписи которыми
обычно жилье расписывается
это тоже эпоха nor это вот восьмой век
для 8 века по моему очень прилично
даже сейчас эстетически смотрятся
переваривание наследия всей этой
культуры
она происходит в следующую эпоху которой
у нас начинается с 794 формально потому
что решили от строить новую столицу и
построить столицу который будет
называться йонко столица хэйан сейчас вы
знаете этот город как киото до к этому
моменту примерно вот так вот выглядят
территории который контролирует япония
опять же севе север это все еще войны
тут области непригодные для рисоводства
пока нет тогдашнего поэтому в общем-то и
эти земли не интересны японцам и ничего
другое дело что вот тут вот югах пищу
тут не совсем правильно что он закрашен
потому что тут тоже были южные варвары и
их тоже еще приходилось покорять но у
них будут восстания и тут как бы еще не
было такого сильно утвердившего я бы
заштриховал эту область они со сплошным
сплошным закрасил ну
так себя называли южные варвары хаято
так вот когда все переехали в хэйан тоже
такой по-новому выстроен у столицу но
уже и жених не 200 тысяч человек
поначалу это очень скромненько этом 5 на
5 километров
что-то типа 30000 человек значит в
основном только там те кто надо там
живут довольно все скромно
жрецы какие-нибудь были но были синтоистские жрецы и были буддийские
жрецы
опять же почему буддийские жрецы
оказывают большое влияние на любое
правительство которое даже пытается
съехать отчасти съехали в киото потому
что в нора были буддисты которые все
время диктовали свои условия и которые
постоянно ну извинение
пропагандировались до того что пришел
монах дпк императрица и вообще стал ей
рассказывает мне было видение в котором
духе это буддист рассказывают они короче
введение мне сказали что я должен стать
следующим императором поверит да но
хорошо ладно ну через какое-то время
съехала вообще нахрен из норы в киото ну
хайян и вообще подальше и по и все
буддийские храмы которые там строили
вообще строили только на краю города а в
центре такого не было чтобы храм вообще
стояли большом количестве ну и вообще
старались отделиться noise это ест они
вообще просто синтоисты считают что
божество не перемещается по большей
части есть то не демон какой то есть
какой-нибудь тануки или кицунэ они могут
перемещаться
а если это бог горы или там бог дерево
или бог телеги
вот он живет в телеге но он будет жить
всегда в телеке вот ты едешь в телеге
все время ломается левое колесо
ты что думаешь это все просто так нет
это дух этой телеге он выделывается
этого тебя что-то хочет вот так что кто
знает кто знает вот и поэтому там
зажигание включается но там что-то
фыр-фыр делать всегда два раза делает
фыр-фыр и всегда после этого заводится
это вот он тебе что-то говорить на самом
деле понимаешь но смысл в том что он не
куда покинуть это место не может
например есть в синтоизм и есть ритуал
поселения духа то есть есть ты купил
новую машину естественно чтобы она тебя
охраняла у нас там ставят иконки
а японцы заселяют туда духа привлекают
то есть ты оставляешь открытую машину в
ней раскладываешь сладости произносишь
определенной заклинаний и ждешь
и потом на утро приходишь в машину 2
заселился йонг прибудет и и сам охранять
и муж для него этот дом ему не охота
чтобы она погибла да так вот есть и так
точно также заселят вдовам в новые когда
селятся точно также заселяет общем везде
и поэтому с одной стороны ты можешь
заселить этот дух но вообще не это
ритуала изгнания как бы в принципе не
существует
то есть если дух есть то с ним придется
только мириться и все и это выкатывается
сильно бокам когда получается что
например дух например дух насильственно убитых например двух утопленников
их нельзя изгнать он будет сердиться и
вот фигню творить владика когда из
телевизора постоянно понимаешь он
постоянно будет это делать не кстати
сказать что второе название для страны
мертвых ёми эта страна желтых вод но там
у нее много эвфемизмов данное царство
ну данное царство это вроде бы за твичом
уже давно забита поэтому я бы сказал что
страна желтых вот это вполне то самое
что имеется в виду
так вот и в общем-то весь период хэйан
по сути у нас например нет такого
явления как внешняя политика государства
ну вот вообще нет какая-то торговля
будет но она будет вестись частными
лицами и какие-то частные контакты будут
оставаться тут делить на тут проблема
как раз в том что вот у них начинается
внутренняя борьба очень серьезно и
например по сути то что всю эпоху нора
создавалась там около ста лет она все
расползается довольно быстро в девятом
веке
там 800 х годах она за те же 100 лет
начинает очень быстро и расползаться
потому что например растет частное
землевладение ну вот по факту у вас есть
какой-нибудь план фудзивара который все
больше и больше под себя подминает
естественно что этот клан и начинает и
больше в управлении чем-то заниматься
естественно что он начинает как-то да и
при императоре быть естественно что
как-то они все больше и больше на себе
управления забирают все бы а вот
пожалуйста разрешите нам уходить из-под
ну не платить налоги вот такой вот
преимуществ мы же вам жену дали текущая
императрица вообще-то когда-то была
фудзивара теперь пожалуйста будьте добры
нас там какой-нибудь райончик освободить от налогов хорошо освобождают что после
этого происходит на месте сидит
крестьянин который вкалывает трудовую
повинность кстати говоря трудовая
повинность было 70 дней записано в
законах якобы у нас рисую какое мы все
повинуемся закону но есть фактически
свидетельство то есть из документов
когда говорят ну этаж обычно 7090 рудого
я праведность если эти граждане японцы в
этом году у нас особо тежело вышла
строительство в этом году 70 дней до 200
дней в году увеличена трудовая
повинность и вот такие вот вещи когда
происходят до
а плюс ты еще продолжаешь платить налоги
рисом и налоги там тканями это всё
довольно плохо сказывается вообще на
состояние крестьян и допустим они
проворачивают такую штуку появляются
такие да и мед а то крепкий
хозяйственник на месте какой-нибудь
ушлый крестьянин который например пришел
к вот такому фудзивара которые
освобожден от налогов горит слушай давай
я свою землю как бы передам тебе но по
бумагам а по факту останусь я на ней
править просто тебе буду отстегивать
процент но по бумагам
это будет твоя земля и налогов с ним и
платить не будем ну а какую нибудь
разницу я там тебе выплачу а все
остальное как бы мне и мне плюсы тебе
хорошо
влияние там опять же все такое сказано
сделано только надо в столице
договориться с каким-нибудь чиновникам
что до в столице в хэйан чиновничий
аппарат работал то есть ты в столице
находишь нужного чиновника и с ним как
бы вопрос уладил и на месте все в этом в
земной порешали то есть отношения на
земле так называемый сын надел
вы там все решаете вот в этой системе си
эн как вы на месте там поделили и все а
по документам может быть что угодно там
в столице и чем дальше тем больше у нас
расходятся документы с фактическим
положением дел чем дальше тем больше у
нас отношение вот этих вот крестьян
зажиточных
и их покровителей зари сократи
напоминают отношения вассала сюзерен и
чё то эта система начинает напоминать
европейский феодализм то есть император
который там to provide the иногда отдает
появляется такой их титул все это когда
маленький император и вообще стараются
насчет императоров в три года в два года
в семь лет новых императоров чтобы было
время побыть все лет 10-15 поправить
кому-нибудь из
не императорского дома ну то есть это
регент который на самом деле занимается
всеми местами и вот так вот постепенно
кланы все ближе подбираются к реальной
власти вместо императора
а императорский дом хотя он почитается
он богатый интересный но как-то
постепенно он все больше уходит на
второй план появляется потом вообще
абсурд
появляется у нас должность не просто
сиси
то есть регент при малолетнем императоре
а потом император становятся совершенно
летним а вводится новая должность
кампаку знаете кто это такой это регент
при совершеннолетним императоре
нас есть должность кто регин при
несовершеннолетним а есть реген при
совершеннолетним императоре но все равно
регент как бы в бюджет входит содержание
императорского дома ты пожалуйста тебе
надо планету спасать у тебя важные дела
император тому у тебя важные дела
тебе надо смотри помолиться богу фудзи
фудзи прибежит час чихнет а мы тут все
помрем
понимая что поэтому иди и молись а
управлять будем и зачем тебе тут
управлению про это грязь какая-то это
блин чёрти что вот-вот ритуальная грязь
кстати это вообще да это присутствует в
японии потому что вот опять же строгого
соблюдения репрессивный аппарат сильно
слабее чем в китае то есть в китае
сказано смертная казнь вас тут придут и
всех просто
за уши подвесят в японии не так
написано смертная казнь давайте напишем
руководство к этой смертной казни
которая будет заменять то ну либо
работой на полях либо рабством работа
всем нужны
либо как другой какой-то зависимостью
либо пожизненное заключение если уж так
надо доесть кстати заключения и уже
заключенный тогда содержится
с другой стороны в императорский двор
приезжают школ бы обучаться студенты и
учатся разве за границу посылали а
сейчас есть стипендия
если ты жарище человек ты сдаешь
конфуция ты прекрасный ты умный
хитрый интересный человек но управлению
тебя никто не подпустит на выстрел из
дальнего лукадо из длинного лука
ты такой умный ты вот сиди при
императоре стежки и сочиняя еще один
пуха хэйан в итоге в итоге императорский
двор
превращается в какое-то сборище эстетов
который все больше отходят от власти
которые ну реально культура просто
цветёт и пахнет ребят арском дворе
однако власти у него становится все
меньше и меньше и вообще ничего уже не
решает но тут как бы что вы хотите что
выбирайте культуру или управление или
экономику как бы во что вы хотите
удариться потому что с другой стороны
эпохах я нe это вот несмотря на вот эту
политические весь этот раздрае очевидно
деградацию той системы которая была
создана выпуклых
нора теперь вокруг левший ся японии эта
система деградируют но в императорском
дворе или та самая лета создает конечно
японскую культуру по сути закладывает ее
основы именно уже японской культуры это
уже не китайская тема это уже
японское переосмысление того что они
делают того что когда-то они подобрались
от китая то есть появляются нормальная
живопись полотнами но это продолжение
как бы той живопись уже что началась это
вот ширмы раскрашен и это как бы канон
становится и это вот изображение ну там
ну конкретно это 12 век но тоже самое
было и в одиннадцатом веке в десятом то
есть это вот хой ан
это тоже самое вот развитие все всей той
же самой истории
вот так вот развивается искусством
появляется до появляются конечно
появляется литература японская у
появляется
гяндже в моногатари повесть о генди
это же основополагающей роман вообще в
японской культуре потому что ну вот
представьте себе я что у нас на дворе
там условно 1000 год нашей эры то есть
мурасаки сикибу жила в конце десятого
начале 11 века грубо говоря 1000 год для
простоты и она пишет настоящий
куртуазной роман только в японию где
есть все
где есть кровь любовь приключение драчки
вообще все что хоть экшон экшона завезли
очень много плюс характер развивается со
временем то есть он будет и молодой и
горячий и потом постаревший
меланхоличный о том как проходит время
как то что радовало его в молодости
теперь совершенно
не радуют в том числе и очень много
рефлексии такой то что принято
как я бы как я польскими чертами считать
вот это в литературе появляется тогда ну
и наверное самое главное что это
написано по-японски наконец то
появляются то есть они при собачьего
youth китайские иероглифы чтобы
записывать японский язык и из этого
появляются сначала 1 там система
письменности из которой потом вырастут
то хирагана и катакана которая все знают
сегодня но в общем-то то есть уже основа
этого заложено тогда причем что
интересно среди как раз поэт с а
например очень много писали в жанре
танка то есть вот эта вот тридцать один
слог пять строчек
структура японского стихотворения
тридцать один слог пять строчек и такой
вот железная утверждена то что потом
тоже во все века будет и до сих пор это
учат в школах и до сих пор в школе
одно из заданий для японского школьника
типа написать вот нам на оценку
стихотворение в таком стиле потому что
вот это все с конца 10 века
примерно происходит потом прием очень
много женщин очень много женщин среди
тех кто это писали по одной простой
причине потому что китайский язык все
еще остается престижным языком более
престижную и типа по-японски может
писать либо либо девочка потому
что ну типа но девочки можно чем
китайские не дайте китайские то
аналитические там очень жесткий язык там
метафоры than ттт иероглифическое
японский что они же начинать японский
записывать по звукам то есть они просто
берут я по китайски иероглифы и начинают
записывать звуки японские которые похожи
по звучанию то есть это у них
формируется фонетическое письмо японская
то есть это понятно что то более
примитивное иероглифы там он там сможешь
лучник стреляет нам образность какая у и
рубль
auto а японское что это вообще такое и
то и в то время конечно ключевые
произведения не все равно писались
по-китайски все что было полезно и нужно
и там и какие-то 10000 листьев и там все
все все в общем элитная писалась по
китайски но со временем когда начали и
японцы и мы теперь
ценить именно когда же появилась та
японская собственно литература ну вдруг
оказывается что у истоков я польской
литературе массово стоят женщины мы
просто потому что это было менее
престижных писать по-японски поэтому так
вот получилось ну да и вообще живопись
появляется вот это вот созерцание
японская когда становятся престижным
чтоб часами залипать на ручеек
это это это значит что ты с ted такой
что прямо просто диктуйте больше в
подметки не годится вот если ты на
ручеек может 6 часов залипать и получать
до того эстетически кайф появляются
одежды такие в которых ходить-то
нормально чик не сможет там 12 слойные
шелковые одежды там на женщинах и так
далее появляется вторая волна как бы в
противовес росту клана фудзивара который
всех на себе обвинил и думал что у него
все схвачено
поднимается вторая волна которая уже три
прикончит эту эпоху и наш сегодняшний
стрим а именно даже две волны ответных
во первых сам император придумывает
такую штуку потому что среди императоров
не перевелись люди с амбициями а
все-таки периодически рождаются
император и императрица кстати не
припомню таких вот императоры
которые хотят все таки реальной власти и
которые верят что их самым беспардонным
образом отфутболивают дескать император
ты же молись ты молись поймали есть чуть
лезешь право управления и гемолиз значит
что он делает он делает то что разрешено
в буддизме он горит я этот самый дождем
то но я отречённый император теперь я
как бы складываю себя полномочия в
пользу там малолетнего кого-нибудь
императора вот вы им крутить и
управляете риге регентами при нем будьте
и все а я теперь ухожу в монастырь
и что он и делает он уходит в монастырь в буддийский садится в буддийском
монастыре
зовет туда всех своих вещах и старого дворца организовывают там
делопроизводства и начинает фигачить
указы
начинает еще что то делать и могли бы
горят а ты кто
англия 3 черный император а ну то есть
ты все еще бог ну да просто сложивший
полномочия теперь вместо меня молится
двухлетний пацан а хорошо да и вот они
наши такой интересный баг как бы обход в
этой системе что можно отречься тем
самым как бы выйти из сложить себя вот
обязательства которые сдерживают очень
сильно ограничивают императорский род и
по сути появляется власти
период называется ну тут опять же для
тех кто будет читать подробнее ли гулик
инсей
этот период называется около ста лет
когда все таки появляется императоры
который вот вот так вот обхитрили эту
штуку это уже у нас на дворе
идет 11 век середина где-то 11 века и у
нас вот появляется вот этот ход конем
инсей
когда император может отречься во-первых
ему нужна земля и практически императоры
признают частное землевладение таким
образом потому что сам он владеть землей
как буддистский монастырь на свою
сторону он привлекает еще буддийские
войска а мы об этом не поговорили да ах
ах это же японский
буддизм смешанный синтоизма добро должно
быть с кулаками и в японии появляется
такая штука как мили тарный буддизм
а именно монахи которые обучаются
военному делу например они горят давайте
слову будды научим диких и миссия на
севере давайте
и строят в заброшенную горах свой
монастырь
а ими все приезжают и сжигают этот
монастырь и уезжают тогда монахи говорят
раз эти варвары немытые не хотят слушать
буду по-хорошему они будут слушать
по-плохому они начинают также живя
практиковаться в военных искусствах
орудовать мечами nagi no tame копьями
и ходят и режут всех варваров кто не
обращается значит буддизм
ну и и вообще и в том числе и защищают свои ценности и тут же пожалуйста они
всегда могут спуститься с гор и
присунуть и это не раз будет столицу то
есть они приходят в хэйан ом и просто
монахи ребята у кого что есть берете
любой др и найдете в столицу и говорите
чтоб нам дали еще больше земли там или
еще чего-нибудь короче какие-то права
для себя пожалуйста пожалуйста
и просто все люди все верующие допустим
конкретно вот этой вот секция всех
появляются очень много там появляется и
тендай
и секта земли это чисто земли до что
где-то там есть рай мир чистой земли в
котором можно переродиться ну короче
действительно пожалею людей не будут
правда углубляться в это но буддийское
сектанство очень обильное она всех
направлений так вот для того чтобы
противостоять всем этим группировкам там
фудзивара для того чтобы противостоять
монахом который вечно присутствует шли
императора чтобы для себя что-то
выбивать приходится на кого-то операция
то есть все то что наверное нужны войска
дело в том что при переезде в хэйан то
есть еще в конце 8 века официальная
армия была вообще распущена просто
уничтожена официально армия потому что я
пан сказали нам армия не нужна потому
что они пытались бороться с тем что
армия вместо того чтобы что то делать по
сути занимается постройкой обустройством
полей вскапывание грядок для
вместо на какого-нибудь аристократа и
так как они не нашли в общем-то никакого
решения этому вопросу они army просто
устранили и какие-то полицейские но
естественно остались какие-то
полицейские нужды правильно какие то ну
то есть совсем же без вооруженных людей
то нельзя
и так что за династия правит в тот
момент даже династии что и всегда говори
всегда правят одна династия в японской
истории все очень просто у них нет
нескольких династий о чем речь о даре
что о том что были полицейские кита
отряды ну где-то 50 чек на провинцию
провинции то 50 60 короче 200 тыщ и
примерно человек
которых вот можно найти который по
совместительству выбивали налоги ездили
которые кстати сказать но это нормально
вооруженные люди то есть вооруженной к
няшкой вооружены луком в той в первую
часть на конный лучник у которого есть и
меч и копье и которые постепенно
формируют нечто вроде
ну да сословием еще конечно далеко но
скажем так это единственная
профессиональная войска в стране
их очень мало они используются как в
основу как полицейские
но вдруг оказывается уже в 11 веке
что даже при когда не боюсь северными
варварами
окажется что они им не уступают окажется
что их можно вполне использовать как ну
настоящих смысле реально как боевую силу
смысле их можно в армию опять набрать и
дело в том что традиционно были как раз
рада которые жили вот там вот на
северо-востоке давайте покажу по карте
вот тут на северо-востоке hanse
вот тут вот кучковались не доживут до в
долине hitachi
и вот тут ну в первую очередь нас
интересует клан например в минамото
который как раз и был одним из нута этот
клан назывался гендзи
но мы его называем как минамото опять же
не забывайте что так как это все
используется там китайская письменность
то ее можно прочесть по китайски
то есть по нормальному и по-хитрому
драму по-японски да то есть мы можем
прочесть один и тот же этот клан два
типа прочтения одного и того же
иероглифа либо мы его называем генди
либо мы его называем минамото на самом
деле это один и тот же план вызвались
императорскому дому помогать кланы
которые имели под собой какие-то войска
это были очень маленькие еще войска но
это были профессиональные воины и вдруг
оказалось что вот эти вот ребята которые
раньше по сути вы ездили выбивали налоги
они вдруг могут круто воевать причем так
круто что их все боятся когда их вызвали
в столицу и приехал например клан тайра
и приехал клана минамото за ним и они
привезли туда свои войска оказалось что
они там на голову выше чем то что служит
обычно в столице это что в этих 1
руках устраивали и у нас начинается вот
где-то с 1000 там 56
примерно и на следующий лет сто
у нас начинается бесконечная резня между
кланом таира и клана минамото за то что
это маленькие стычки это стычки опять же
наши любимые в духе 20 на 20 но они идут
повсюду в том числе включая прямо улицах
и я на то есть идет церемония
какого-нибудь императора и
ради право находиться по правую руку они
по левую что-то не поделили ну все махач
и они прямо в центре города сам значит
солдат и тех и тех они еще сам уровень и
называются но я думаю многие уже поняли
о ком идет речь профессиональные войска
который начинают использоваться тут и
так понятно да они устраивают вот это
вот резьбу и в общем то это все
заканчивается очень плохо это все
заканчивается в 12 веке когда и все
боятся и все ордуси конечно не клана
фудзивара выкидывали вообще нафиг из
влияния и конечно же там клана фудзивара
за ними было закреплено что нам женушек
дает но в общем то уже никак это на
политике не сказывалось конечно все эти
политические какие-то посты
все уже занимают клана минамото занимают
клан тайра и быть очень быстро милитари
зайца в японии то есть из государства
которого нет армии они начали дам за сто
лет начинают превращаться в страну в
которой в общем то зарезать ближнего это
просто как плюнуть как плошку риса
съесть короче в какой-то момент вот это
вот
резня которая постоянно идет между
войсками разных кланов она дошла просто
до того что они там не не поделив что-то
кто должен там по правую руку от
императоров стоять так называемая смута
годов хейди
когда они просто устраивают погром
и случайно этот погром перекидывается на
императорский дом чут а там кому-то не
понравилось ну в общем понятно резня шла
так долго и вот представьте что там уже
пару столетий тройку столетий ханский
двор занимается из тест вам какой веер
12 слоев одежды смотрите какая живопись
ширмочкой ездит туда-сюда лакированная
шкатулочка
резьба по дереву точнее и тут врывается
какой-то бык рубит всех налево-направо
насилует двери эти все эстетические и
твой замок вообще великий император там
еле успевают вообще в какой-то будки
увести там еле-еле
из теста всех наложницы жен он бросает с
ними вообще не еще хорошего там не
происходит
какие-то скальпы летят головы летят
отрубленные руки там ну просто
встретились два мира к встретились два
одиночества до встретился вот этот мир
который триста лет варился в своей вот
абсолютно такой придворной изолированной
элитарной культуре и встретился ну
нижайший просто этаж выходцы все-таки
это потом они будут гордиться своими
родословными а изначально это выходцы не
совсем из таких очень аристократических
людей это часто как раз просто солдаты
просто сразу собственно самурай
это служивый человек и служивые и уже
как бы давайте отставим все вот эти вот
наконец-то поставим точку вот идет
всякие расшаркивания да нет император
главный ттт вот это все мы зависим на
второй план уже просто берут и силком по
сути сажают императора под домашний
арест и никуда уён
гонки пересидит фактически под охраной
одела на себя по нормальному то есть
никакого отрекшегося императора нет
потому что кому-то блин лапшу на уши
вешаешь а тот император который
настоящий вон там сидит там и молится и
все ты как бы скажи спасибо что имени
привязали все оправе всем буду я а кто я
начинается в
эпическая война гантель
это 1178
9 и 1185
189 вот так вот конец 12 века
эпическая война gmp в которой ну как
тотальная война до во всех провинциях
потому что во многих провинциях есть там
столько то уездов принадлежит тайрин
столько-то уездов принадлежит минамото и
вот сейчас они будут между собой деревня
на деревне выясняли кто же тут все-таки
главный и вот по всей стране случаются
деревня на деревне все друг друга
прекрасным образом режут закачивается
это все очень просто победил всех эффект
зарезал минамото ну или тому который
сказал что вот император пускай сидит
себе в этом ха я не пускай себе и дальше
сидит а нормальные дела вообще надо
разнести чтоб даже соблазна не было у
императоров и он переносит вообще к
черту на кулички вообще одна
северо-востока страны ну там где они
боролись с варварами он туда переносит
свою столицу называют его камакура
а свой титул он говорит вот я буду
править страной потому что я я не просто
генерал да да я вообще-то сайта и сел он
я генерал покоряющий северных варваров а
действительно у него были победы потому
что тут же когда случилась война gmp
местные всякие появились бунт и куча не
просто кристиана еще и варваров стала
опять же нападать или восстание подымать
или ещё как-то не повиноваться он всех
разбил он разбил клан тайра он разбил
там сочувствующих императору
он кстати сказать шел на переговоры с
буддистами в горах их встретил и всех
перерезал он перерезал всех эмиссий то
есть он всех все силы в стране военных
которые были он их всех зарезав успешно
поэтому обладая своим титулом великий
генерал покоряющий северные народы с
сайта и секунд северных варваров вот он
сказал что вот это вот настоящий de tu
вот это теперь будет правитель не армией
министров хрени став я единоличный
правитель я правлю в своей
этой самой а император это у нас такая
должности прибудет для красоты все
поняли на следующие там сколько 600 лет
поняли все вот этим у нас заканчивается
по сути начальной история японии по сути
на этом у нас заканчивается этот процесс
рождения японского государства потому
что почему я на этом ставлю точку они
где-то еще
а вы посмотрите у нас есть император а
при нем правят какие-то люди и все знают
у кого реальная власть вы современный я
помню это видели у нас есть император
который почитается как бог который
отправляет религиозные нужды а при этом
у нас есть премьер-министр иди у кого
нет сомнений что правит премьер-министр
у нас есть семья императора который сидит в токио в киото и у нас есть на
нормально правительство которое сидит в
токио
и ни у кого то не вызывает никакого
диссонанса
вот эта вот система вообще то есть за сегодняшний stream
почему я вот так пробегаясь подводя
какой-то краткий итог вы уже это все
характерные черты японского государства
они сложились вот вот за это время
скученность
моно культура там земледелия бедность
сосредоточенность все-таки в первую
очередь на себе разделение вот этих
властей да есть ритуальная власти она от
бога есть реальная власть и она потому
что те мечом зарублю если ты не будешь
этого делать это честь рода честь клана
которая превыше вообще всего которая
превыше государственного ранга которая
превыше какого этом статуса как чиновник
кто и там в общем по закону или не по
закону
вообще не влияет управление не
государством все-таки как в китае а
социумом то есть социальное управление
что может быть ты с точки зрения
государства и не сделал ничего такого
что порицается но с точки зрения социума
сделал и это важнее и когда все забудут
к тебе просто ночью придут домой и с
утра твои руки будут висеть на балконе
гораздо хуже из ты нарушаешь законы
социума у нас тут так не принято или
наоборот у нас тут так принято и никак
иначе вот эти вот характерные черты они
вот так вот в течение но долгих веков
понятно чтобы прошлись полную ничоси
временной какой отрезок но так началась
история то феодальные уже японии
самураями с самурайскими воинами
будущее вторжения монголов и сенгоку
джедаи стратегические мысли и воды на
бумаге и кого только не будет все еще
будет конечно в японской из городов а
почему у них не было крестьянских
восстаний были просто как-то я них мало
сегодня сказал вот во время войны
геймплей были массовые крестьянские
восстания и в том числе нужны были вот
эти вот поначалу войска я сказал да что
нужны были полицейские войска которые
собирали налоги и все остальное в том
числе почему армия в я бы никогда не
пропадала полностью даже когда не было
государственная армия потому что все
равно нужны были люди которые подавляли
крестьянские восстания которые были
японское государство как то мало мы этом
посвятили внимание потому что если будет
следующий стрим пока камакура мура мать
и я бы все-таки там бы этот вопрос
рассмотрел потому что я пони я пыталась
уже с эпохи нора систематически
разоружить крестьян вообще забрать у них
просто все чтобы чтоб даже тяпки
им раздавались централизовано потому что
тяпкой можно кого-нибудь убить вот идете
на поля в амбаре взяли тяпку
и люди домой тяпку сдали вот и в
принципе в это более-менее получится
реализовать впоследствии но уже как бы
следующую эпоху с возможностями этого
государство полностью разоружить не
получилось но тем не менее с
репрессивным аппаратом он тоже с годами
в японии становился все лучше и лучше и
лучше так что ну вот вот такая вот
история японского государства культуры
всем пока